# Sesión de trabajo — 22/04/2026

Conversación entre Fer y Claude. Resumen de lo hablado, decisiones y archivos generados.

---

## 1. Retomar Tasador TGA — estado al arrancar

Al retomar se confirmó que el único pendiente real del Cambio 5 (WhatsApp Meta Cloud API) es el **sub-paso F de limpieza de CallMeBot**, pero antes hay que decidir cómo tratar 3 edge cases sin template Meta aprobado:

1. Admin marca una tasación como "NO APTO para toma" (`notificarNoAptoVendedor`).
2. Turno cancelado (`notificarTurnoATasadorFisico('cancelado', ...)`).
3. Turno modificado — hoy manda el texto de nuevo turno sin avisar que fue cambio.

**Opciones planteadas:**

- **A — No notificar por WA**: cero trabajo, info visible en la app igual. Contra: perdés push real en casos críticos (Fazzini se presenta al pedo si no ve un turno cancelado).
- **B — Crear templates nuevos en Meta** (`usado_no_apto`, `turno_cancelado`, `turno_modificado`): consistente, cero deuda, permite limpiar CallMeBot completo. Contra: aprobación Meta 24-72h, pueden rechazar, mantenimiento.
- **C — CallMeBot solo para estos 3**: rápido. Contra: 2 sistemas de WA en paralelo para siempre, deuda permanente.

**Recomendación de Claude: B**, con atajo: mientras los templates están en aprobación, hacer **A temporal** (dejar las funciones CallMeBot muertas sin reemplazo) en vez de C. Así cuando Meta aprueba solo se conecta `notifyWA` y no hay que limpiar de nuevo.

**Decisión: pendiente.** Fer no cerró la elección; el sub-paso F queda bloqueado hasta decidir.

---

## 2. Consulta — credenciales de Inés Alonso

Claude no guarda credenciales en memoria. Caminos para consultarla:

1. Desde la app (`fngonzalez` → 👥 Usuarios → buscar a Inés → Editar ver usuario; si hay que resetear, "Resetear clave" le obliga a cambiar al próximo login).
2. Desde Supabase SQL: `SELECT usuario, clave FROM tasador_usuarios WHERE nombre ILIKE '%alonso%'`.

Si hay que entrar como ella para probar algo, el camino limpio es resetear la clave a una temporal, probar, y avisarle para que la cambie.

---

## 3. Bug reportado — faltan modelos Peugeot en el tasador (y otras marcas)

### Diagnóstico

Fer notó que al elegir PEUGEOT en el paso 1 del wizard aparecían solo modelos comerciales (Partner, Boxer, Expert, Hoggar, Traveller, Coupe Carbon Concept) y faltaban los populares (206, 207, 208, 2008, 3008, 408, 308, 5008, etc.).

Causa confirmada: en la planilla CCA de Google Sheets, **la columna "modelo" estaba vacía en muchas filas** (quien cargó el PDF no puso el modelo en cada fila de versión — pasó toda la jerarquía a "version"). 458 filas rotas distribuidas así:

| Marca | Filas rotas |
|---|---|
| PEUGEOT | 262 |
| BMW | 90 |
| MINI COOPER | 53 |
| FIAT | 20 |
| RAM | 14 |
| TOYOTA | 8 |
| GEELY | 4 |
| ALFA ROMEO | 4 |
| PORSCHE | 2 |
| CHRYSLER | 1 |

No es bug de código — el wizard arma la lista de marcas desde `ccaData` (línea 1245 de `index.html`: `new Set(ccaData.map(r => r.marca))`). PEUGEOT sí figura en la lista (aparece porque hay 65 filas bien cargadas), pero al elegirla no salen los modelos populares.

### Solución — script de reparación

Se escribió `scripts/fix_cca.py` que:

1. Lee el PDF `cca 04-26.pdf` (convertido a texto con `pdftotext -layout`).
2. Lee el CSV de la planilla CCA.
3. Para cada marca afectada, parsea el bloque del PDF línea por línea separando "modelo" vs "versión" por prefijos conocidos (`\d+P`, `C/S`, `D/C`, `FURGON`, `VAN`, `COUPE`, `CABRIO`, `CONV`, `GRAN COUPE`, `ROADSTER`, etc.).
4. Alinea las filas del CSV con los pares (modelo, versión) del PDF con un **puntero avanzante** que tolera que el PDF tenga líneas extras (headers de página, precios huérfanos).
5. Para filas con modelo vacío, asigna el modelo inferido del PDF.
6. Deja intactas las filas que ya estaban OK.

### Iteraciones del debug

- Primera corrida: solo 226 filas arregladas, muchos "version mismatch". Causa: `strip_prices` comía los años al final del nombre de la versión (ej. "5P 1,6 ACTIVE 2020" → "5P 1,6 ACTIVE"). Fix: no stripear números en rango 2010-2030 (son años, no precios).
- Segunda: bajó a 62 porque un header de página "0 Km 2025 2024..." quedaba como modelo falso. Fix: filtro de garbage después del strip.
- Tercera: Peugeot todavía sin arreglar. Bug encontrado con debug prints: `is_price_only` consideraba "206 7495" como "solo precios" (206 es modelo, 7495 precio). Fix: exigir leading whitespace > 5 chars para marcar como basura.
- Cuarta: `strip_prices` comía "206" dejando la línea vacía. Fix: `while len(parts) > 1` en vez de `while parts` (nunca dejar la línea sin tokens).
- Quinta: agregar prefijos `CONV`, `GRAN COUPE`, `ROADSTER` resolvió 16 filas más.

**Resultado final: 446 de 458 filas arregladas (97%).** 12 pendientes para revisión manual.

### Pendientes — 12 filas que el script no resolvió

```
Fila 12   ALFA ROMEO   '4P 2,2 JTS 185'                    → probablemente modelo 159
Fila 529  BMW          '5P 1,6 i'                          → SERIE 1
Fila 530  BMW          '5P 1,6 i'
Fila 1523 FIAT         '2P 1,4 85CV CULT SERIE 4'
Fila 1525 FIAT         '2P 1,4 105CV SPORT SERIE 4'
Fila 1528 FIAT         '2P 1,4 105CV LOUNGE AT SERIE 4'
Fila 1532 FIAT         '2P 1,4 T-JET ABARTH TURISMO 595'   → probablemente 500 ABARTH
Fila 1536 FIAT         'CABRIO 1,4 16V LOUNGE AT SERIE 4'
Fila 1541 FIAT         'qui'                               → basura/typo
Fila 3323 MINI COOPER  'COUPE 1,6'
Fila 3330 MINI COOPER  'CONV 1,6'
Fila 3861 PORSCHE      '2P CARRERA S 2012'
```

---

## 4. Archivos generados (todos en `C:\proyectos\tasador-tga\scripts\`)

| Archivo | Qué es |
|---|---|
| `fix_cca.py` | Script principal — parsea PDF + CSV, alinea, genera fixed CSV y reporte. |
| `csv_to_tsv.py` | Convierte el CSV arreglado a TSV. |
| `csv_to_xlsx.py` | Convierte el CSV arreglado a Excel. |
| `cca.csv` | CSV original descargado de Google Sheets (input). |
| `cca.txt` | PDF convertido a texto con `pdftotext -layout` (input). |
| `cca_fixed.csv` | **Output: CSV con 446 filas arregladas.** |
| `cca_fixed.tsv` | Mismo contenido en TSV. |
| `cca_fixed.xlsx` | **Mismo contenido en Excel — este fue el que Fer logró pegar bien en el Sheet.** |
| `cca_report.txt` | Reporte detallado: pares PDF/CSV, mismatches, 12 pendientes. |

---

## 5. Cómo pegar el fix al Google Sheet

Lo que **no** anduvo: pegar CSV o TSV directo (Google Sheets no separaba columnas o partía celdas con comas tipo "5P 1,4 GENERATION").

Lo que **sí** anduvo: abrir `cca_fixed.xlsx` y usar **File → Import → Upload → Replace current sheet** en la hoja `cca_precios_abril_2026`.

Lección guardada en memoria (`feedback_sheets_import_format.md`): para cargas masivas a Sheets de Fer, generar siempre .xlsx, no CSV/TSV.

---

## 6. Pendientes al cerrar la sesión del 22/04/2026

1. **Terminar de cargar las 12 filas pendientes del CCA** a mano en el Sheet (ver lista de arriba). Claude ofreció hacer los 12 lookups en el PDF y entregar tabla con "fila | modelo sugerido"; Fer no confirmó todavía.
2. **Decidir A/B/C para los 3 edge cases sin template Meta** (ver sección 1). Hasta que no se decida, el sub-paso F de limpieza CallMeBot queda bloqueado.
3. **Sub-paso F — limpieza CallMeBot** (pendiente del Cambio 5, detalle en `CLAUDE.md` y en `memory/project_tasador_estado_abril_2026.md`): borrar del `index.html` las constantes `CALLMEBOT_PHONE`, `CALLMEBOT_KEY`, las funciones `notificarPrecioVirtualVendedor`, `notificarNoAptoVendedor`, `notificarPrecioFinal`, `notificarAdminInspeccion`, `notificarTurnoATasadorFisico`, `enviarWhatsAppA`, `enviarWhatsAppARol`, el campo "CallMeBot key" del form de usuarios. Decidir con Fer si dejar la columna `callmebot_key` en Supabase por retrocompatibilidad.

---

## 7. Cómo retomar esta sesión

Al abrir Claude Code la próxima vez, decirle:

> "Leé `scripts/SESION_2026-04-22.md` y retomemos desde los pendientes de la sección 6."
