# Sesión de trabajo — 22/04 al 24/04/2026

Resumen consolidado de lo hecho durante la semana. Este archivo sirve como punto de partida la próxima vez que retomemos. Todo lo descrito ya está **en producción** (`tasador.titogonzalez.online`).

---

## 1. Cambios grandes implementados

### A) Wizard: nuevo paso "¿comprado en TGA?" para usados VW
- Si el usado es VOLKSWAGEN, el vendedor responde Sí/No después de elegir la marca. Si responde "No", se abre input para texto libre "¿dónde lo compró?".
- Columnas nuevas en `tasaciones`: `usado_vw_comprado_tga` BOOLEAN, `usado_vw_lugar_compra` TEXT.
- Aparece en la vista admin como fila "Comprado en TGA: Sí/No — lugar".

### B) Wizard: autocompletar precio ofrecido con FyF
- Al llegar al paso "Precio ofrecido al cliente", el input viene precargado con la "Oferta con FyF" del modelo 0km elegido (columna C de la hoja VW del Sheet). El vendedor puede modificarlo.

### C) Impersonate para superadmin `fngonzalez`
- En el panel 👥 Usuarios, `fngonzalez` (y solo él, ni siquiera `mlubrano`) ve un botón 👤→ en cada fila para "entrar como" ese usuario sin poner clave.
- Banner naranja fijo arriba mientras impersona, con botón "Volver a fngonzalez" que restaura la sesión original.
- Lista `IMPERSONATE_USERS = ['fngonzalez']` (más restrictiva que `SUPERADMINS_USUARIOS`).

### D) Borrado de tasaciones (solo `fngonzalez`)
- Botón 🗑️ en cada card del admin (con confirmación).
- Modo "☑ Selección múltiple" con checkboxes + barra roja para borrar en cadena.
- DELETE físico en Supabase.

### E) Flujo "No avanza con la toma" (vendedor/admin/Fazzini)
- Desde la solapa "Tasación virtual", el vendedor puede cerrar sin toma eligiendo un motivo: "Compró 0km pero no dejó el usado" o "No compró 0km".
- Columnas nuevas: `no_avanza_motivo`, `no_avanza_at`, `no_avanza_por` en `tasaciones`.
- Libera el turno de inspección si había.

### F) WhatsApp bug — vendedor en mensajes
- El template `tasacion_pendiente_carga` mostraba el nombre del destinatario en el lugar del vendedor. Ahora manda el `vendedor_nombre` real.
- Arreglado en la Edge Function `notify-whatsapp` (deploy manual desde el Dashboard).

### G) WhatsApp: observaciones de Fazzini en el mensaje final
- El template `tasacion_final_definida` ahora incluye:
  - Texto libre (`analisis_fisico.observaciones_grales`, antes buscaba en el campo equivocado).
  - Pintura (estado + obs).
  - **Daños** (marcadores de las fotos con su costo). Bug encontrado: el campo es `m.nota`, no `m.descripcion`.
  - Ítems del checklist con obs o costo.
- Si la IA ya pulió el texto en `comentario_borrador_ia`, se usa eso de base.

### H) Template Meta nuevo `usado_no_apto`
- Aprobado por Meta. Texto: *"Hola {{1}}, lamentablemente el usado {{2}} del cliente {{3}} fue evaluado como NO APTO para toma. Para ver más detalle en los motivos del NO APTO podés entrar en la plataforma de tasación."*
- `marcarNoApto` ahora dispara `notifyWA(id, 'usado_no_apto')` en vez del CallMeBot residual.
- Nueva fila en `notificaciones_config` con `incluir_vendedor_referencia = true`.

### I) Solapas refactoreadas
Orden final en **admin**:
`Pendientes · Tasación virtual · Esperando confirmación · Tasación final · Usado no apto · Usado tomado · Todas`

Orden final en **vendedor**:
`Pendientes · Tasación virtual · Tasación final · Usado no apto · Usado tomado · Todas`

Criterio que dio Fer: *"las solapas siempre tengan una finalidad útil para ir avanzándolas, no informativas solamente"*. Por eso se sacó "No deja usado" (queda solo en "Todas").

### J) Flujo "Cliente presencial"
- Botón naranja 📋 **"Cliente presencial"** en el header de los 3 modos (vendedor, admin, tasador físico).
- Cualquiera puede iniciar una tasación cuando el cliente llega directo al concesionario sin tasación virtual previa.
- Si el user es admin o Fazzini, primero aparece modal para elegir el vendedor responsable (se guarda en `wizardData.vendedor_override`, usado en `submitTasacion` en vez de `currentUser`).
- Todos los pasos del wizard se mantienen 100% (13 pasos, incluyendo "0km consulta" y "precio ofrecido FyF").
- Nueva columna: `es_presencial BOOLEAN DEFAULT FALSE` en `tasaciones`.
- La tasación va **directo a la cola de Fazzini** sin pasar por admin (virtual) ni agenda de turno.
- **No se dispara** `tasacion_pendiente_carga` en presencial (no hay etapa virtual que pedir).
- Filtro del tasador físico ampliado: `(precio_toma_virtual && turno_fecha && turno_hora) || es_presencial`.
- **Vista Fazzini en presencial**: bloque naranja "CLIENTE PRESENCIAL" con Kavak y CCA como referencia (sin Fórmula FG en su vista).
- **Vista admin en "Esperando confirmación"**: aparece el bloque con los 3 precios de referencia (CCA, Fórmula FG, Kavak) con el **mismo formato de la tasación virtual** (clases `precio-box cca/vw/kavak`, orden CCA → FG → Kavak, botones de rotación y Kavak editable). Helper `renderPreciosReferenciaHTML`.

### K) Nueva solapa "Usado tomado"
- Filtra `precio_toma_final && usado_tomado = true`.
- El admin también puede marcar el cierre de operación (antes solo vendedor y Fazzini). 3 botones en la card: "Sí · con usado" / "Sí · sin usado" / "No cerró".
- La solapa "Tasación final" ahora excluye las tomadas (para que cada tasación caiga en una sola solapa).

### L) Sesión persistente (localStorage)
- Al recargar la página NO pide login.
- `SESSION_KEY = 'tasadorSession'` guarda `{user, mode}`.
- Login, cambio de clave y cambio de modo → `guardarSesion()`.
- Logout → `limpiarSesion()`.
- Impersonate no toca localStorage (al recargar vuelve al user original — más safe).

### M) Fix bug KA 2021 (y potencialmente otros modelos con año en el nombre)
- El wizard filtraba con `if (v.indexOf(anio) < 0) return false` cuando la versión tenía año, lo que excluía versiones vigentes (ej: "5P 1,5 12V SE **2018**" al tasar un 2021).
- Nueva regla: solo se excluye si el año del nombre es **mayor** al buscado. Aplica a cualquier marca.

### N) Fix vistas overlay (Notificaciones / Usuarios / Agenda / etc.)
- Antes se solapaban entre sí (abrir Usuarios desde Notif dejaba Notif visible detrás). Fix: `ALL_VIEWS` + helper `mostrarSoloVista(viewId)` garantiza que solo una esté visible. Aplica también al impersonate.

### O) Fix bug toggle card con IDs duplicados
- Cuando una tasación aparecía en admin y vendedor al mismo tiempo, `getElementById` devolvía el primer match (a veces el oculto). Fix: `toggleCard` solo afecta elementos dentro de la vista visible.

### P) Otros fixes UX
- Badge del estado en la card: "USADO NO APTO" / "NO DEJA USADO" reemplazan a "ESPERANDO TASACIÓN" cuando corresponde.
- Input de ajuste km movido **arriba** del bloque de precios en la card admin (antes aparecía muy abajo).
- Kavak editable desde la card admin (antes solo lectura).
- Fix thumbnails: al subir fotos no aparecían porque el check `currentStep === 11` quedó obsoleto (ahora el paso fotos es el 12). Cambio a re-render siempre.
- Solapas de "Mis tasaciones" del vendedor con más espacio (no pegadas al borde).

---

## 2. Estado del schema Supabase

**Columnas nuevas en `tasaciones` (ya corridas):**
```sql
-- Cambio 1 (sesiones previas): equiv 0km y análisis IA
equiv_0km_marca TEXT
equiv_0km_modelo TEXT
equiv_0km_version TEXT
equiv_0km_precio NUMERIC
equiv_0km_moneda TEXT
analisis_ia_resumen TEXT
analisis_ia_detalle JSONB
analisis_ia_descuento NUMERIC
analisis_ia_estado TEXT

-- Nuevos en esta semana
usado_vw_comprado_tga BOOLEAN
usado_vw_lugar_compra TEXT
no_avanza_motivo TEXT
no_avanza_at TIMESTAMPTZ
no_avanza_por TEXT
ingresado_stock_at TIMESTAMPTZ      -- flujo Stock (sacado de UI pero la columna queda)
ingresado_stock_por TEXT
vendido_at TIMESTAMPTZ
vendido_por TEXT
es_presencial BOOLEAN DEFAULT FALSE
```

**Tabla `notificaciones_config`**: fila nueva para `usado_no_apto` con `incluir_vendedor_referencia = true`.

---

## 3. Templates Meta aprobados

Todos en WABA "Tito Gonzalez | Tasador", idioma `es_AR`, categoría Utility:

- `tasacion_pendiente_carga`
- `tasacion_virtual_completada`
- `visita_fisica_agendada`
- `tasacion_fisica_completada`
- `tasacion_final_definida`
- `usado_no_apto` (nuevo)

---

## 4. Pendientes para retomar

### Alta prioridad
- **Sub-paso F del Cambio 5 — limpieza CallMeBot residual**: borrar del `index.html` las constantes `CALLMEBOT_PHONE`, `CALLMEBOT_KEY`, las funciones `notificarPrecioVirtualVendedor`, `notificarNoAptoVendedor` (ya no se llama desde `marcarNoApto`, pero sigue declarada), `notificarPrecioFinal`, `notificarAdminInspeccion`, `notificarTurnoATasadorFisico`, `enviarWhatsAppA`, `enviarWhatsAppARol`, y el campo "CallMeBot key" del form de usuarios. Columna `callmebot_key` en Supabase se puede dejar por retrocompat o dropear.
- **Edge cases WhatsApp sin template**: decidir si crear templates nuevos o no notificar por WA:
  - Turno cancelado (`notificarTurnoATasadorFisico('cancelado', ...)`) → hoy sigue con CallMeBot.
  - Turno modificado → mapea al template `visita_fisica_agendada` pero el mensaje es igual al de un turno nuevo (no avisa que es cambio).
- **12 filas pendientes del CCA** (ver `SESION_2026-04-22.md`): casos donde el script no pudo inferir modelo automáticamente. Fer las puede corregir a mano o me las pasa para buscarlas en el PDF.

### Media prioridad
- **Flujo Stock → Vendido**: está en la DB pero oculto de la UI. Cuando Fer quiera activarlo, están listas las solapas (código conservado), botones y funciones `marcarIngresoStock` / `marcarVendido`. Solo hay que volver a sumar los botones al HTML y los filtros.

### Baja prioridad / deuda
- Contraseñas en texto plano (`tasador_usuarios.clave`).
- Anon key de Supabase hardcoded en el cliente.
- RLS deshabilitado en todas las tablas.

---

## 5. Cosas a tener presente sobre cómo trabaja Fer

- **No probar en localhost**: Fer trabaja directo contra producción. Después de cualquier cambio de código: commit + push directo. La única excepción: si Fer lo pide explícitamente.
- **"Tito Gonzalez" sin tilde**. Siempre.
- **Data tabular a Google Sheets**: generar .xlsx directamente, no CSV/TSV (CSV/TSV no parsea bien al pegar).
- **Supabase Edge Functions**: Fer las deploya manualmente desde el Dashboard (tab Code → pegar → Deploy). Yo no puedo hacer esto.
- **SQL**: Fer los corre en el SQL Editor de Supabase.
- **Templates Meta**: Fer los carga en Business Manager, avisa cuando están aprobados.
- **Paso a paso con autorización**: para cambios grandes siempre presentar plan primero y esperar OK antes de codear.
- **Idioma**: español rioplatense.

---

## 6. Cómo retomar

Al abrir Claude Code la próxima vez, decirle:

> "Leé `scripts/SESION_2026-04-24.md` y retomemos. Arranquemos por [lo que quieras]."

O más simple: "leé la última sesión y retomemos". Los archivos `SESION_YYYY-MM-DD.md` en `scripts/` son snapshots ordenados por fecha.
